# Portfolio of [KH](https://stall-embedded.github.io/)

## 1. Outline
### 1.1. Profile
이름: 김규형

  - 생년월일: 1998-04-14
  - 연락처: 010-6634-6083
  - e-mail: kviw0220@gmail.com
  - Github: https://github.com/stall-embedded

### 1.2. Educations
아주대학교 대학원, 2022-03 ~ 2024-02
  - 전공: 지식정보공학

아주대학교, 2017-03 ~ 2022-02
  - 전공: 전자공학

경기북과학고등학교, 2014-03 ~ 2017-02

### 1.3. Awards
  - 제2회 한국 인공지능 학술대회 장려상
  - 대한전자공학회 학술대회 참가
  - 한국통신학회 학술대회 참가 및 포스터 섹션 발표

### 1.4. Skills
Skill        | Note
-------------|-----------------------------------
C            | 임베디드, 최적화
Matlab       | 신호 분석
Python       | 머신러닝, 신호처리, 시각화 시 사용
Cube MX      | STM 임베디드 용 SDK
VS Code      | 대부분 프로그래밍 시 사용
Arduino      | 임베디드 테스트 시 사용
ML, DL       | 데이터 분석
C#           | Unity 개발시 사용
JS           | API로부터 데이터 가져올 때 사용
Go           | 간단하게 사용가능
Shell Script | 간단하게 사용가능
Android      | 핸드폰에서 데이터 추출할 때 사용

### 1.5. Experiences
17살에 프로그래밍에 입문한 뒤, 10년을 쉬지 않고 꾸준히 개발에 매진해 왔습니다. 대학교 4학년부터 랩실에 들어가 대학원에 진학하며 실제 기업들과 협력하며 산업용 프로젝트를 3년간 진행해왔습니다.

  - 프로그래밍 경험: 10년
  - 산업용 프로그래밍 경험: 3년

Team                             | Entry Date | Leave Date
---------------------------------|------------|------------
Lifecare Lab                     | 2021-01    | 2024-02


## 2. Introduction
### 2.1. For a lifetime
프로그래밍을 시작하게 된 계기는, 학교에서 백준 온라인 저지를 따라해서 GBS 저지라는 홈페이지를 선생님께서 만들어 주셨습니다. 친구들과 서로 문제를 풀며 경쟁하는 과정이 게임같고 재미있어서 프로그래밍에 빠지게 되었습니다.

단순하기 짝이없는 프로그래밍 문제들이였지만 홈페이지가 발전하며 점점 더 어려운 문제들이 수록되었고 해당 문제들에 대해서 도전하였습니다. 풀리지 않는 문제들에 대해서는 하루종일 고민하였고 야자시간에 컴퓨터실을 빌려서 그 문제를 해결하기 위해서 코드를 이리저리 수정하고 알고리즘을 생각해보며 프로그래밍 실력을 키워왔습니다. 그렇게 풀리지 않던 문제를 풀고 조금 더 빠르게 풀 수 없을지, 조금 더 코드를 단순화 시킬 수 없는지 보며 코드를 수정하였습니다.

프로그래밍에 흥미가 생긴 뒤 방과후 수업으로 아두이노를 듣게 되었고 그날로 임베디드에 빠지게 되었습니다. 단순히 수학적인 알고리즘을 세우는데 만족하는 것이 아니라 현실세계에 영향을 미치는 프로그램을 만든다는 사실이 공학적인 감성을 깨워주었고 이를 활용할 수 있는 길이 열리는 것을 보았습니다.

임베디드에 대해 조금 더 공부하기 위하여 전자공학과에 진학하였고 하드웨어에 대한 이해도와 소프트웨어에 대한 이해도를 동시에 올리는 것을 목표로 학습하였습니다. 전자공학과에 와서도 소프트웨어에 대한 열정을 그대로 남아있기에 소프트웨어 관련 과목들은 항상 A이상으로 유지하려 노력하였습니다. 전자공학적인 지식은 프로그램을 작성할 때 하드웨어에 사양에 따라 최적화를 할 수 있음을 알게 해주었고 이는 임베디드 개발자가 되기에 더없이 중요한 지식임을 깨달았습니다.

임베디드를 배우며 가장 인상깊었던 것은 현실의 아날로그 데이터를 받아온 후 분석하여 어떠한 형태로든 피드백을 주는 것이였습니다. 4학년때 교수님과 컨택하며 기업과 연계 프로젝트를 진행하였는데, 이때 여태까지 쌓아올린 것들이 산업에서도 사용될 수 있다는 사실이 기쁘게 만들었고 단순한 이론이 현실에 적용되는 순간 공부를 한 이유을 알게되었고 이는 아주 큰 카타르시스를 제공하였습니다.

대학원에 진학하며 여러가지 기업과 협력하며 산업프로젝트를 진행하였고 받아온 데이터를 분석하기 위해 AI가 필요함을 느꼈습니다. 단순히 DSP로 분석하기에는 힘든 부분들이 많았기에 AI를 임베디드에 활용하여 더 나은 피드백을 제공하게 되었습니다. 이때부터 AI에 관심이 생겨 공부를 하던 중 임베디드와 관련된 AI는 없나 찾아보았습니다. SNN을 발견하게 되었고 이는 미래에 충분히 활용 가능할것이라 생각되었습니다. 따라서 이를 공부하며 SNN을 활용하여 학위 논문까지 작성하게 되었습니다. 이렇게 여러가지를 학습하며 Full dive VR이라는 꿈을 향해 달려가고 있습니다.

### 2.2. Career Goals
프로그래밍을 시작하고 계속해서 능력을 키워왔던 이유는 꿈을 향해 달리기 위해서입니다. 중학생 시절 보았던 소설, 애니메이션에서 완전 몰입형 가상현실(Full dive VR)이라는 세계를 보았습니다. 그 내용은 소년의 마음에 불을 지폈고 그대로 꿈이 되어주었습니다.

처음 시작은 단순히 그 세상을 만들고 즐기고 싶었지만, 머리가 커지며 완전 몰입형 가상현실이 가져올 수 있는 다른 변화들에 대해서도 생각하게 되었습니다. 먼저, 완전 몰입형 가상현실이라는 것은 뇌파를 통해서 가상속의 아바타를 조종할 수 있어야 합니다. 따라서 이는 뇌파를 통해서 의수, 의족 등을 제어할 수 있다는 뜻입니다. 이는 현재 BCI분야에서 연구되고 있습니다. 하지만 안타깝게 한국에서는 해당 분야를 연구하는 기업들은 없습니다. 하지만, 그와 비슷하게 데이터를 활용하는 기업들은 많습니다. 기업에 들어가 실무에서 더욱 더 다양한 데이터들을 다루고 그것들을 분석하며 꿈에 한 발자국 더 다가가고 싶습니다.

### 2.3. Recognition of Problem


## 3. Educational Projects
### 3.1. Comparative study on the robustness of CNN and SNN against adversarial attacks of image data modification
Github : https://github.com/stall-embedded/Research
Thesis : https://www.riss.kr/search/detail/DetailView.do?p_mat_type=be54d9b8bc7cdb09&control_no=806b135319a6d20fffe0bdc3ef48d419&keyword=%EA%B9%80%EA%B7%9C%ED%98%95%20%EC%A1%B0%EC%9C%84%EB%8D%95




### 3.2. Predict stock data with LSTM and remove ragging

### 3.3. Gradient boosting Classifier와 Feature importance를 이용한 EEG신호처리에 따른 Hyponogram 예측 모델에 관한 연구

### 3.4. EEG signal classification based on emotion analyzed by XAI

### 3.5. MNIST discrimination AI optimization

### 3.6. Smart SEGWAY


## 4. Commercial Projects
### 4.1. Improved OCR for MSDS analysis

### 4.2. Golf swing analysis

### 4.3. Smart Mask

### 4.4. 급발진 사고 데이터 분석-그것이 알고싶다(SBS)
